3.Настройка прав доступа пользователей.
После установки паролей стоит убедиться, что все пользователи имеют доступ, соответствующий их рангу и ответственности. В Linux можно устанавливать права доступа на файлы и директории. Каждый файл принадлежит одному конкретному пользователю. Даже если сервер администрирует один человек, для различных программ создаются несколько аккаунтов.
Помимо отдельных аккаунтов существует категория доступа для групп. Каждый файл принадлежит одной группе. Один пользователь может принадлежать к нескольким группам. Для категорий пользователей есть возможность устанавливать типы доступа. Обычно это права на запуск, чтение и изменение файла. В Linux типы доступа помечаются с помощью двух видов нотаций: алфавитной и восьмеричной.
В алфавитной нотации разрешения отмечены буквами: r – чтение, w – изменение, x – запуск. В восьмеричной нотации уровень доступа к файлам определяется числами от 0 до 7, где 0 означает отсутствие доступа, а 7 означает полный доступ на изменение, чтение и выполнение: 4 – чтение, 2 – изменение, 1 – запуск.
